# 📚 Анализ данных | Учебные проекты

Привет, я Сергей Киреев. 

Я изучаю анализ данных, статистику, тестирование гипотез. В этом репозитории хранятся мои учебные проекты. Все задачи выполнены на учебных датасетах.

## 💵 Исследование надёжности заёмщиков
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

*Задача*
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

*Навыки и инструменты*
  - предобработка данных
  - Python
  - Pandas
  - PyMystem3
  - лемматизация

[Ссылка на тетрадку Jupiter Nonebook](https://github.com/SergeyKireev/learn_project_data_analyst/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%CC%88%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%CC%88%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)

## 🏢 Исследование объявлений о продаже квартир
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

[Ссылка на тетрадку Jupiter Nonebook](https://github.com/SergeyKireev/learn_project_data_analyst/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%CC%88%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%CC%88%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)

## 📞 Определение перспективного тарифа для телеком компании
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

[Ссылка на тетрадку Jupiter Nonebook](https://github.com/SergeyKireev/learn_project_data_analyst/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%CC%88%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%CC%88%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)

## 🕹 Исследование рынка компьютерных игр
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

[Ссылка на тетрадку Jupiter Nonebook](https://github.com/SergeyKireev/learn_project_data_analyst/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%CC%88%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%CC%88%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)



